Ejemplo uno, operación de planillas de
uso y
consumo. Antes de visualizar este video,
se recomienda haber visto el video
operación planillas de uso y
consumo. En este ejemplo registraremos
el consumo de un procesador de 3,6 GHz y
un disipador de calor, ya que el equipo
del contador de la empresa presentó un
daño grave e irreparable en su
procesador. Pero antes de registrar este
consumo, consultaremos el informe de
inventarios para tener conocimiento de
cuántas cantidades disponibles poseemos
de estos elementos.
Para generar el informe nos ubicaremos
en la pestaña inventarios y en el menú
de informes accederemos por el botón de
inventarios, el cual generaremos
consulta de saldos actuales de
inventario. En el informe generado por
el sistema podemos observar que poseemos
cinco unidades de un procesador de 3,6
GHz y
poseemos cinco unidades del disipador de
calor.
Ahora nos ubicaremos nuevamente en el
manejador de operaciones para registrar
el
consumo, por lo que ingresaremos a
través del botón más
operaciones, compras, donde
seleccionaremos la opción de planillas
de uso y
consumo. Como podemos visualizar, el
sistema nos ha abierto la operación para
registrar la transacción.
Este consumo en el sistema lo
soportaremos mediante el documento de
soporte planilla de uso. Para esto, en
el campo tipo documento, mediante el
botón de búsqueda, podemos seleccionar
el documento de soporte requerido. En
este caso, el documento de soporte
planilla de consumo es el documento
predeterminado por esta operación, lo
cual el sistema nos indica que la
planilla de uso a registrar
corresponderá a la número dos.
Estos elementos de inventario se
consumieron el 20 de mayo, por lo que
modificaremos también la fecha de
soporte de la
operación. En el detalle indicaremos una
observación de la transacción, por lo
que digitaremos
consumo de
procesador de 3,6 GHz.
y un disipador de
calor para el equipo del
doctor David
Franco. El siguiente paso de esta
operación es indicar de qué bodega se
descargará de inventario el procesador y
el disipador, por lo que indicaremos
mediante el botón de búsqueda que estos
elementos se egresarán de la bodega
inventarios
mercancía y en el campo responsable
seleccionaremos mediante el botón de
búsqueda el empleado Alejandro López,
persona encargada de la bodega de la
empresa. En el campo referencia, para
este ejemplo, no indicaremos ninguna
información, dado a que no poseemos
alguna requisición interna que autorice
dicho
consumo. En el área de registro
procederemos con la selección de los
elementos de inventario a consumir, por
lo que en el campo elemento aplicado o
usado mediante el botón de búsqueda,
seleccionaremos el
procesador de 3,6 GHz.
En la columna centro de costo destino
indicaremos en dónde se consumirá dicho
elemento, por lo que
seleccionaremos el centro de costos de
mantenimiento e indicaremos que el día
viernes se realizó el consumo de este
procesador. Así que ubicados en esta
columna digitaremos el número
uno y el segundo elemento de inventario
a consumir será el disipador de calor,
por lo que efectuaremos el mismo proceso
seleccionando el
elemento, el centro de costos de
mantenimiento e igualmente ubicados en
el día viernes indicaremos que del
disipador consumiremos una
unidad. En el caso de que se requiera
visualizar el soporte físico de esta
operación, debemos hacer un clic en el
botón
imprimir y en el campo documento,
mediante el botón de búsqueda podemos
seleccionar el documento de impresión
requerido. En este caso, visualizaremos
salidas de almacén, vista previa.
Como podemos observar, el sistema nos ha
generado una salida de almacén indicando
que para el día 20 de mayo se le entregó
al señor Alejandro López de la bodega
número dos un procesador de 3,6 GHz y un
disipador de calor, ambos elementos
valorados en
395,000es. Cerrar.
Para finalizar la operación, activaremos
con un clic la opción
autoprocesar,
aceptar. Como podemos observar en el
catálogo, la planilla de uso y consumo
número dos ha quedado guardada y
procesada, generando de esta forma un
movimiento contable en nuestra
contabilidad.
Para visualizar el movimiento contable
generado por esta planilla, activaremos
con un clic el inspector de datos
ubicado en la cinta de opciones del
catálogo. Y situados en la pestaña
movimiento, activaremos con un clic el
botón refrescar.
De esta forma, el sistema nos indica que
se realizó un crédito a la cuenta
14350 por el costo correspondiente al
procesador e igualmente un crédito a la
misma cuenta de 15,000 pes por el valor
del disipador. Ambos valores fueron
llevados a una cuenta del gasto, la
cuenta 51 9505.
imputados al centro de costos en
mantenimiento. Es muy importante aclarar
que en este caso se realizó un consumo
de la bodega número dos de inventario y
mercancía, dado que la actividad
comercial de nuestra empresa es
comercializar productos de computación,
productos igualmente consumibles dentro
de la misma empresa.
Ahora generaremos nuevamente el informe
de inventarios para verificar que
efectivamente estos productos se hayan
descargados del inventario de nuestra
empresa. Para ello, en la cinta de
opciones del catálogo nos ubicaremos en
la pestaña inventarios y en el menú de
informes hacemos un clic en el botón de
inventarios para visualizar todos los
informes disponibles por el sistema.
Para este ejemplo, generaremos el
informe saldos de
inventario. En el asistente que nos
visualiza el sistema indicaremos que
este informe lo generaremos al primero
de junio, por lo que modificaremos la
fecha de
referencia. Para generar el informe
hacemos un clic en el botón B reporte.
Como podemos observar, el sistema nos ha
generado el informe indicando que para
la bodega número dos
poseemos cuatro unidades del disipador
de
calor y cuatro unidades del procesador
de 3,6
GHz. Esto es todo sobre el registro de
la operación planillas de uso y consumo
en el sistema. Amús.